Konan High School is only one player away from winning the championship.
SMU Konan tersisa satu pemain lagi dari memenangkan kejuaraan itu.
No good! If the game ends the man's going to blow himself up!
Tidak bagus! Jika permainan berakhir pria itu akan meledakkan dirinya!
Darn it!
Sial!
We don't have time to go around the Alps stands nor the outfield seats!
Kita tak punya waktu untuk memeriksa stand Alps atau kursi luar!
What is this?
Apa ini?
Why is there nothing written?
Kenapa tidak ada apapun yang tertulis?
That fact that nothing is written...
Fakta bahwa tidak ada apapun yang ditulis...
A zero? Nothing? White?
Nol? Tidak ada? Putih?
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
An interesting ball that goes up left!
Sebuah bola menarik yang naik ke kiri!
Can he catch it?
Bisakah dia menangkapnya?
Can he pull through?
Bisakah dia berhasil?
Will the scores be reversed?
Akankah skornya dibalik?
Will the game end?
Akankah pertandingan berakhir?
Don't catch the ball, you idiot!
Jangan tangkap bolanya, kau bodoh!
He missed the ball, he missed!
Dia melewatkan bola itu, dia melewatkannya!
Okay! It's a tie!
Baik! Itu seri!
Missed?
Lewat?
Wait a second. If I'm not mistaken...
Tunggu sebentar. Jika aku tidak salah...
While the ball goes travelling outfield,
Selagi bolanya berjalan ke luar lapangan,
the batter runners go from second to third base.
pelari pemukul pergi dari base kedua menuju ketiga.
Hey, Kudo? What's up?
Hei, Kudo, ada apa?
The runner dashes out from third base!
Pelari berlari dari base ketiga!
The ball goes from hook-up to back home!
Bolanya dari hook-up kembali ke home!
Safe!
Safe!
A running homerun.
Homerun yang berlari.
Fantastic!
Fantastis!
They reversed the score!
Mereka membalikkan skornya!
Heiji, what's up?
Heiji, ada apa?
Did you find out about something?
Apa kau tahu tentang sesuatu?
Ask this kid here.
Tanya anak ini di sini.
Huh?
Hah?
See, look at this map.
Lihat, lihat peta ini.
As to the entrance of the stadium, there are entrance from number 1 to 24,
Untuk pintu masuk stadium, ada pintu masuk dari nomor 1 hingga 24,
but the numbers 17 and 22 are missing.
tapi nomor 17 dan 22 menghilang.
Missing? Number of the entrance.
Menghilang? Nomor pintu masuk.
Number 17 and...
Nomor 17 dan...
number 22.
nomor 22.
That's true.
Itu benar.
The reason there's no code number is probably because of this.
Alasan tidak ada kode nomor adalah mungkin karena ini.
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
I heard that they blocked off gate number 12 and 22
aku dengar mereka menutup gerbang nomor 12 dan 22
to make some kind of facility.
untuk membuat fasilitas.
But which one is it? 17 or 22?
Tapi yang mana? 17 atau 22?
Where do we look?
Ke mana kita mencari?
We've no choice. Let's start from number 17.
Kita tak punya pilihan. Ayo mulai dari nomor 17.
Wait!
Tunggu!
We don't seem to have that much time.
Kita sepertinya tak punya waktu sebanyak itu.
Now for the grand finale.
Sekarang untuk grand final.
This is the bottom of the ninth inning with two out no runner!
Ini adalah bawah dari inning kesembilan dengan dua keluar tanpa pelari!
Ohgane High School leads by one point.
SMU Ohgane memimpin satu poin.
The next batter is the one known for his three hits,
Pemukul berikutnya dikenal karena tiga pukulannya,
three base hits and one homer.
tiga pukulan base dan satu home.
Number four, third, Nagashima.
Nomor empat, ketiga, Nagashima.
They're going to pick on the weak point and make him walk.
Mereka akan memilih titik lemah dan membuatnya berjalan.
He's the only one who's had hits, too.
Dia satu-satunya yang punya pukulan juga.
They don't want to risk him striking a hit
Mereka tak ingin mempertaruhkan dia mencetak pukulan
and lose the game after all this.
dan kalah pertandingan setelah semua ini.
Strike!
Strike!
Right in the centre? Straight!
Tepat di tengah? Lurus!
Hey, hey. Is this the end of the game?
Hei, hei. Apa ini akhir pertandingannya?
Those two are just like Shinichi after all.
Mereka berdua sama seperti Shinichi.
Just like?
Sama?
Just like Shinichi back in junior high school
Seperti Shinichi saat SMP
during the soccer championship game.
selama pertandingan kejuaraan sepakbola.
It was lost time with the other team leading by 1 point.
Saat itu kalah dengan tim lawan memimpin 1 poin.
With less than a minute to go, the other team scored another point,
Dengan kurang dari semenit lagi, tim lawan mencetak satu poin lagi,
so it seemed to be over.
jadi tampaknya sudah berakhir.
Wanting to see what kind of look Shinichi was wearing
Ingin melihat raut Shinichi
when returning the ball to the centre.
ketika mengembalikan bola ke tengah.
I looked through the opera glass.
Aku melihat melalui kaca opera.
Then I saw him laughing.
Lalu aku melihatnya tertawa.
Laughing?
Tertawa?
Yes. I asked the other boys of the soccer club later
Ya. Aku tanya anak-anak lain di klub sepakbola setelahnya
and you know what he was saying while laughing?
dan kau tahu apa yang dia katakan selagi tertawa?
What? What?
Apa? Apa?
I tell you, that guy...
Kuberitahu kau, pria itu...
Cool. If we win, we'll be legend.
Keren. Jika kita menang, kita akan jadi legenda.
Awesome.
Luar biasa.
And? How'd the game turn out?
Dan? Bagaimana hasil pertandingannya?
Right, right!
Kanan, kanan!
They lost after all.
Mereka kalah.
Life's not that easy, you see!
Hidup tidaklah muda, kau tahu!
During the Penalty Kick.
Selama Tendangan Penalti.
Which means...
Yang artinya...
Right. With a minute left,
Benar. Dengan satu menit tersisa,
and Shinichi's goal and assistance,
dan tujuan serta bantuan Shinichi,
they somehow made it to penalty kick.
mereka berhasil sampai ke tendangan penalti.
But in the end it was Shinichi who didn't make the penalty kick, too.
Tapi akhirnya Shinichi juga yang tidak berhasil membuat tendangan penalti.
But his rear view after that looked a bit cool.
Tapi penampakkan punggungnya setelah itu tampak sedikit keren.
Just a bit now, just a bit.
Hanya sedikit, hanya sedikit.
And Shinichi back then...
Dan Shinichi saat itu...
Those two kind of resembled him.
Mereka berdua menyerupai dia.
I mean, they refuse to give up.
Maksudku, mereka menolak untuk menyerah.
The childish character of not wanting to lose.
Karakter kekanakkan yang tidak ingin kalah.
I wonder if Heiji is that way, too.
Aku penasaran apa Heiji juga begitu.
Yes. I'm sure he is.
Ya. Aku yakin begitu.
Strike two!
Strike dua!
He swung at air! Two nothing!
Dia mengayun di udara! Dua kosong!
Oh, no! They've been cornered!
Oh, tidak! Mereka tersudut!
It's no good, we won't make it.
Tidak bagus, kita takkan berhasil.
Mr. Ohtaki,
Tn. Ohtaki,
in baseball, you never can tell until the very last minute!
di bisbol, kau tak pernah bisa tahu hingga menit terakhir!
If you have time thinking of something useless like that,
Jika kau punya waktu berpikir hal tak berguna seperti itu,
hurry and think of the meaning of the code, will you?
cepat dan pikirkan arti kode itu, ya?
Right, but I mean really...
Benar, tapi maksudku...
Big slugger of Konan is cornered!
Slugger besar Konan terpojok!
Will he be able to pull the game out of the fire?
Akankah dia bisa lolos dari kesulitan?
Nagashima?
Nagashima?
Right! The missing number!
Benar! Nomor yang hilang!
What?
Apa?
There was no number in the parenthesis
Tidak ada nomor dalam kurung
because it's a retired number!
karena itu nomor yang sudah pensiun!
Retired number?
Nomor yang sudah pensiun?
Between gates 21 and 23,
Antara gerbang 21 dan 23,
there is a booth for a professional team whose home ground is Koshien!
ada stan untuk tim profesional yang kandangnya adalah Koshien!
And there's a reference library where that retired number is displayed!
Dan ada perpustakaan referensi di mana nomor pensiun dipajang!
But Heiji,
Tapi Heiji,
isn't the area between 21 and 23 the place
bukankah area antara 21 dan 23 tempat
where we were to begin with, the right stand?
di mana kita mulai, stand kanan?
Ran.
Ran.
Darn it!
Sial!
You mean she can't hear the phone because of the applause?
Maksudmu dia tak bisa mendengar ponsel itu karena suara tepuk tangan?
Pitcher Inao!
Pelempar Inao!
This is his 100th ball. There it goes!
Ini bola ke-100nya. Itu dia!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
Did it go up too high?
Apakah terbang tinggi?
You idiot!
Kau bodoh!
The centre spreads his arms out wide
Pemain tengah melebarkan lengannya
and is waiting for the ball to come his way.
dan sedang menunggu bola itu untuk datang ke arahnya.
Konan High School, is it over for them?
SMU Konan, apakah sudah berakhir untuk mereka?
Don't catch, don't catch.
Jangan tangkap, jangan tangkap.
Here goes, Hiroshi.
Ini dia, Hiroshi.
Don't catch it! Don't catch it!
Jangan tangkap! Jangan tangkap!
I'm going over to where you are.
Aku akan pergi ke tempatmu berada.
Don't catch the ball! Don't catch it!
Jangan tangkap bola itu! Jangan tangkap bola itu!
Pitcher Inao!
Pelempar Inao!
This is his 100th ball. There it goes!
Ini bola ke-100nya. Itu dia!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
Did it go up too high?
Apakah terbang tinggi?
You idiot!
Kau bodoh!
The centre spreads his hands out wide
Pemain tengah melebarkan lengannya
and is waiting for the ball to come his way.
dan sedang menunggu bola itu untuk datang ke arahnya.
Konan High School, is it over for them?
SMU Konan, apakah sudah berakhir untuk mereka?
Don't catch it! Don't catch it!
Jangan tangkap! Jangan tangkap!
Here goes, Hiroshi.
Ini dia, Hiroshi.
I'm going over to where you are.
Aku akan pergi ke tempatmu berada.
The Ohgane nine are overjoyed because victory seems near!
Ohgane sembilan senang karena kemenangan tampak dekat!
The centre is still in position to catch the ball
Pemain tengah masih dalam posisi untuk menangkap bola itu
and backs off slowly.
dan mundur secara perlahan.
He still backs off.
Dia masih mundur.
He made it! He did it! It's a homerun!
Dia berhasil! Dia melakukannya! Itu homerun!
It's a tie! A tie!
Itu seri! Seru!
Konan High School, the bottom of the ninth inning at the very last minute
SMU Konan, bawah inning kesembilan di menit terakhir
with two outs, thanks to their big slugger Nagashima
dengan dua keluar, berkat Nagashima
ties their opponent with a score of 2-2!
menyamakan skor dengan lawan mereka 2-2!
That high fly...
Terbang tinggi itu...
Made it.
Berhasil.
Amazing.
Luar biasa.
What's this?
Apa ini?
What is going on?
Apa yang terjadi?
Dead ball!
Bola mati!
Dead ball.
Bola mati.
Two players in a row!
Dua pemain berturut-turut!
Ohgane's ace Inao suddenly pitches out of control!
Jagoan Ohgane Inao tiba-tiba hilang kendali!
Is the homerun a while ago affecting him after all?
Apakah homerun beberapa waktu lalu mempengaruhi dia?
That's why they should've let number four walk.
Itu sebabnya mereka seharusnya membiarkan nomor empat berjalan.
He puts on airs,
Dia bertingkah,
gets hit and goes out of control, talk about getting worked up.
kena pukul dan hilang kendali, bicara tentang menjadi kesal.
This is going to be a walk-off homer.
Ini akan menjadi homer walk-off.
Struck out swinging!
Ayunan kejutan!
All right!
Baik!
What's with that pitcher?
Ada apa dengan pelempar itu?
The game is 2-2 and will be extended!
Pertandingan 2-2 dan akan diperpanjang!
What's this sound?
Suara apa ini?
Behind your feet, Kazuha.
Di belakang kakimu, Kazuha.
Huh?
Hah?
The cell phone again.
Ponsel lagi.
Gosh.
Astaga.
Shall we answer it?
Haruskah aku menjawabnya?
Hey! I found the last cell phone!
Hei! Aku menemukan ponsel terakhir!
Come on and show yourself!
Ayo dan tunjukkan dirimu!
Heiji?
Heiji?
The game's not over yet.
Pertandingan belum berakhir.
It's an extended game.
Itu permainan yang diperpanjang.
An extended game?
Permainan yang diperpanjang?
Yes.
Ya.
The Demon of Koshien favours showing itself just before game sets.
Iblis Koshien ingin menunjukkan dirinya sebelum pertandingan berakhir.
Hey?
Hei?
He says it's an extended game
Dia bilang itu permainan yang diperpanjang
but the next code is nowhere!
tapi kode berikutnya tidak ada!
Darn it!
Sial!
Mr. Ohtaki, please look for him!
Tn. Ohtaki, tolong cari dia!
I'm sure he's still somewhere around here!
Aku yakin dia masih berada di sekitar sini!
Okay!
Baik!
Mail?
Surel?
I'll look to the right. So please take care of the left, Mr. Ohtaki!
Aku akan mencari ke kanan. Jadi tolong tangani yang kiri, Tn. Ohtaki!
Okay!
Baik!
Wait!
Tunggu!
It seems we don't need to look for him anymore.
Sepertinya kita tak perlu mencari dia lagi.
Just as expected of the finals of Koshien!
Seperti yang diharapkan dari final Koshien!
It's a great game!
Itu pertandingan hebat!
Nonsense.
Omong kosong.
This isn't such a great place.
Ini bukan tempat yang bagus.
Right.
Benar.
If you guys didn't root, encourage and cheer him on like that...
Jika kalian tidak mendukung, menyemangati dan menyorakinya seperti itu...
If this place didn't exist...
Jika tempat ini tidak ada...
my son wouldn't have...
putraku tidak akan...
He dropped the ball, he dropped it!
Dia menjatuhkan bolanya, dia menjatuhkannya!
He dropped an ordinary catcher's fly!
Dia menjatuhkan bola penangkap biasa!
Ohgane High School is playing the bottom of the 10th inning
SMU Ohgane sedang memainkan bawah inning ke-10
as if possessed by the Demon of Koshien!
seolah dirasuki oleh Iblis Koshien!
Faced up against an irregular hit,
Menghadapi pukulan tak biasa,
fielder's choice and error along with two outs and bases loaded,
pilihan fielder dan kesalan dengan dua keluar dan base,
they are in a pinch!
mereka kesulitan!
Moreover, the next batter
Terlebih, pemukul berikutnya
is number four,
adalah nomor empat,
Nagashima!
Nagashima!
They're really up against the wall.
Mereka sungguh menemui jalan buntu.
The Ohgane nine gather on the mound!
Ohgane sembilan berkumpul di gundukan!
The disappointed catcher who had dropped the ball cannot lift his head.
Penangkap yang kecewa yang menjatuhkan bola tak bisa mengangkat kepalanya.
Of course he can't.
Tentu saja tidak bisa.
He made a blooper in front of a large crowd like this.
Dia membuat kesalahan di depan keramaian seperti ini.
The other nine members of the team will hold a grudge against him,
Kesembilan anggota tim lainnya akan menaruh dendam padanya,
and the player as well as his parents, siblings and even his relatives
dan pemain itu dan orang tuanya, saudara dan bahkan saudaranya
will face embarrassment.
akan merasa malu.
Just for something like this.
Hanya untuk hal semacam ini.
They're laughing.
Mereka tertawa.
That pitcher's laughing.
Pelempar itu tertawa.
Really?
Benarkah?
They split running to their positions with smiles on their faces,
Mereka berlari terpisah menuju posisi mereka dengan senyum di wajah mereka,
the nine members of Ohgane!
kesembilan anggota Ohgane!
It can't be.
Tidak mungkin.
How can they keep laughing?
Bagaimana bisa mereka terus tertawa?
Why at this stage?
Kenapa di panggung ini?
Because this is baseball.
Karena ini adalah bisbol.
You can't play baseball unless all nine members are there.
Kau tak bisa bermain bisbol kecuali sembilan anggota ada di sana.
I'm sure that the pitcher of Ohgane
Aku yakin pelempar Ohgane
is thinking for himself as well as for the team
memikirkan dirinya juga timnya
and for the catcher who made an error,
dan untuk penangkap yang membuat kesalahan itu,
that he's going to slug this ball even if his arms break!
bahwa dia akan mendapat bola ini meskipun tangannya patah!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
But the ball veered slightly to the left and is a foul!
Tapi bolanya melenceng ke kiri dan foul!
Well, the number number that follows
Yah, nomor-nomor berikutnya
probably wants to send the runner to home, so he's stepping out
mungkin ingin mengirim pelari itu ke home, jadi dia keluar
and pitching the ball the way he is, even if the ball may hit him.
dan melempar bola dengan caranya, meskipun bola itu bisa mengenainya.
Although no one knows which team will win yet!
Walau tak seorangpun tahu tim mana yang akan menang!
Absurd.
Tidak masuk akal.
If they go out of their way and get hurt, they can't become professionals.
Jika mereka terluka, mereka tak bisa menjadi profesional.
They could be throwing their whole life away, you know?
Mereka bisa membuang seluruh kehidupan mereka, kau tahu?
What is it anyway?
Memangnya apa?
What is there to this Koshien?
Ada apa pada Koshien ini?
Devastating! It's a right this time!
Gawat! Sebelah kanan kali ini!
The ball has enough distance! Will it make it?
Bola itu punya jarak yang cukup! Akankah berhasil?
It's a foul! Another big foul!
Itu foul! Foul besar lainnya!
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Of course, I think there are many kids here who want to stand out
Tentu saja, kurasa ada banyak anak di sini yang ingin menonjol
and become professionals.
dan menjadi profesional.
But that's all before the game.
Tapi itu semua sebelum pertandingan.
Once you set foot on the field
Begitu kau menjejakkan kaki di lapangan
and hear the voice play ball,
dan mendengar suara bola,
for those kids out there,
untuk anak-anak di luar sana,
it's a battlefield of whether you win or lose.
itu adalah lapangan pertempuran entah kau menang atau kalah.
-Strike! -Strike three!
-Strike! -Strike tiga!
With three players left on base, no points have been scored!
Dengan tiga pemain tersisa di base, tidak ada poin yang telah dicetak!
All they want to do is win,
Yang mereka ingin lakukan adalah menang,
and win the championship.
dan memenangkan kejuaraan itu.
They have no feelings of profit or loss at this time.
Mereka tidak punya perasaan untung atau rugi pada saat ini.
It's just a very simple feeling.
Itu hanya perasaan yang sangat sederhana.
And since you've been involved with baseball,
Dan karena kau terlibat dengan bisbol,
you should already know of things like this.
kau harusnya sudah tahu hal-hal seperti ini.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Teito Jitsugyou High School's advisor for their baseball club,
Penasihat SMU Teito Jitsugyou untuk klub bisbol mereka,
Mr. Yukio Torimitsu.
Tn. Yukio Torimitsu.
Your son was run over,
Putramu ditabrak,
not because of the truck nor because of Koshien.
bukan karena truk itu ataupun karena Koshien.
Your son tried too hard during club practice,
Putramu berusaha terlalu keras selama latihan klub,
was pooped and braked too late.
letih dan mengerem terlambat.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
I knew that.
Aku tahu itu.
I knew it, but unless I blamed it on somebody,
Aku tahu itu, tapi kecuali aku menyalahkannya pada seseorang,
I couldn't stand it.
aku tak tahan.
I had to do so to calm my heart
Aku harus melakukan itu untuk menenangkan hatiku
that had been torn apart from losing my beloved son.
yang telah terkoyak-koyak karena kehilangan putraku.
But you wouldn't let me push the bomb button after all.
Tapi lagipula kau takkan membiarkanku menekan tombol bom itu.
You, as well as both those teams.
Kau, begitu juga kedua tim itu.
Of course not.
Tentu tidak.
This is a place where all the ones in Japan who hate to lose are gathered!
Ini sebuah tempat di mana semua orang di Jepang yang benci kalah berkumpul!
He's right!
Dia benar!
Shall we go, then?
Maka, bisakah kita pergi?
The top of the 11th inning top,
Atas inning ke-11,
Ohgane High School will be batting.
SMU Ohgane akan memukul.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Yes.
Ya.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Somebody from this jurisdiction will be coming to pick you up.
Seseorang dari yurisdiksi ini akan datang menjemputmu.
It's amazing how you deciphered that code
Luar biasa bagaimana kau memecahkan kode
that I thought up at the spur of the moment.
yang kupikirkan dalam waktu singkat.
We figured out that 8, 1 and 2 was the Alps seat right away...
Kami langsung mengetahui bahwa 8, 1 dan 2 adalah kursi Alps...
Thanks to the greatest man in Japan who likes to crack jokes.
Berkat pria terhebat di Jepang yang suka bergurau.
What's up?
Ada apa?
A cold?
Flu?
Idiot! I'd never catch cold!
Bodoh! Aku tidak pernah terkena flu!
This seat is in the outfield, you know?
Kursi ini ada di bagian luar, bukan?
It's not the Alps seat, you know?
Bukan di kursi Alps, kau tahu?
Such a great joke!
Lelucon yang hebat!
Sure, sure.
Tentu, tentu.